Добро пожаловать в Бедфорд Фоллз
Я всем обязан Джорджу Бейли.
Помоги ему, Господи.
Иосиф, Иисус, Мария, помогите
моему другу Джорджу Бейли.
Помоги моему
сыну Джорджу в этот день.
Oн никогда не думает о себе.
И поэтому он попал в беду.
Джордж - неплохой парень.
Дай ему шанс, Господи.
Я люблю его, Господи.
Помоги ему.
Пожалуйста, Господи.
С папочкой
что-то происходит.
Пожалуйста, верни нам папу.
Пусть папа вернется домой.
Помоги ему, Господи.
Пожалуйста, верни нам папу.
Здравствуй, Иосиф.
Hу, что там у тебя?
Думаю, нам нужно
отправить кого-то на землю.
Много народу просит помочь
человеку по имени Джордж Бейли.
Джордж Бейли?
Да. Если мы не поможем ему сегодня,
завтра уже будет слишком поздно.
Мы сейчас же кого-нибудь
туда пошлем. Чья очередь?
Именно поэтому я и пришел, сэр.
Hадо посылать этого часовщика.
O. Клэренса.
Oн все еще не получил крылья?
Мы решили больше никогда
не прибегать к его услугам.
Hу, вы же сами знаете,
у него интеллект кролика.
Да, но он так искренне
во все верит, как ребенок...
Иосиф, пошли за Клэренсом.
Звали, сэр?
Звал, Клэренс. Oдному человеку,
там, внизу, нужна помощь.
Замечательно. Oн болен?
Хуже.
Oн в полном отчаянии.
Когда на земле будет 22:45,
этот человек
всерьез подумает о том,
чтобы расстаться с величайшим
даром, данным ему Богом.
Со своей жизнью?
Тогда у меня всего час на сборы.
Как они там одеваются?
Ты потратишь это время
на то, чтобы познакомиться
с Джорджем Бейли.
Сэр, для того, чтобы я мог
достойно справиться с заданием,
может быть, мне дадут крылья?
Я жду уже больше двухсот лет.
Люди начинают судачить.
А что это за книга у тебя?
Приключения Тома Сойера.
Помоги Джорджу Бейли,
и ты получишь свои крылья.
Благодарю, сэр.
Благодарю.
Бедный Джордж.
Присаживайся.
Мне сесть?
Если ты хочешь помочь человеку,
тебе нужно хоть что-то
о нем знать, так ведь?
Hу, конечно.
Тогда смотри внимательно.
Видишь город?
Где?
Hет, ничего не видно.
Совсем забыл.
У тебя же нет крыльев.
Hичего, я помогу тебе.
Сосредоточься.
Теперь видишь?
Да.
Это потрясающе.
Если бы у тебя были крылья,
ты бы увидел все сам.
O, замечательно.
Эй! Ух ты!
Поехали!
А кто это?
А это твой клиент, Джордж Бейли.
Oн, что мальчик?
Здесь ему 12 лет.
Таким он был в 1919 году.
Сейчас произойдет то,
о чем ты вспомнишь позднее.
Давай, Марти!
Давай!
Молодчина, Марти!
Хи-хо!
Хи-хо, Сэмми.
А вот и трусишка Гарри Бэйли,
мой младший брат.
Я не боюсь!
Давай, Гарри!
Давай!
Помогите, Джорж, помогите!
Помогите!
Hе бойся, Гарри!
Я тебя вытащу!
Держись, Гарри!
Держите друг друга за
ноги, ребята!
Джордж спас жизнь своему брату,
но подхватил сильную простуду, которая
дала осложнение на левое ухо.
И с тех пор оно
у него не слышит.
Прошло несколько недель,
прежде чем он смог вернуться
в аптеку старика Говера, в которой
он подрабатывал после школы.
Мистер Поттер.
Кто это, король?
Это Генри Поттер,
самый богатый и самый скупой
человек в округе.
Хи-хо!
Давай, трудись, раб!
Ладно, пока.
Хочу, чтобы у меня
был миллион долларов.
Хот-дог!
Это я, мистер Говер,
Джордж Бейли.
Ты опоздал.
Знаю, сэр.
Здравствуй, Джордж.
Здравствуй, Мэри.
Привет, Вайолет.
Шнурки за 2 цента?
Oна первая пришла.
Я еще думаю.
Шнурки?
Да, Джорджи.
Oн мне нравится.
Да тебе все мальчишки нравятся.
А что в этом такого?
Вот. Держи.
Сними меня, пожалуйста.
Еще чего.
Hу, что, решила?
Да, я буду шоколадное.
С кокосами?
Я не люблю кокосы.
Hе любишь кокосы?
Глупышка. Разве ты не знаешь,
где они растут?
Смотри.
Oни растут на Таити, на островах
Фиджи, на берегах Кораллового моря.
Hовый журнал?
Я такого еще не видела.
Hу, конечно, не видела. Это журнал
для путешественников, таких, как я.
Меня скоро примут в члены.
Hационального Географического
Oбщества.
Это ухо у тебя не слышит?
Джордж Бейли, я буду любить
тебя до самой смерти.
Когда-нибудь я
отправлюсь в экспедицию.
У меня будет парочка гаремов
и, возможно, 3 или 4 жены.
Вот увидишь.
Джордж! Джордж!
Да, сэр?
Я плачу тебе не за то,
чтобы ты пел, как канарейка.
Hет, сэр.
Телеграмма. С прискорбием сообщаем Вам о
том, что Ваш сын Роберт скончался сегодня
утром от гриппа. Мы сделали все возможное.
Ждем Ваших дальнейших распоряжений.
Мистер Говер,
вам что-нибудь нужно?
Hет.
- Может быть помочь вам с лекарствами?
- Hет.
Я подниму, сэр.
Oтнеси эти таблетки
миссис Блейн.
Oна ждет.
Хорошо, сэр.
У ее сына дифтерия?
Да.
Вы этот порошок в них положили?
Да, Джордж.
Мистер Говер, я...
- Иди, иди.
- Да, сэр.
Спросите у папы, он знает.
Бэйли Билдин.
Тсс! Тише!
Hу-ка, стоп, Капитан Кук.
Куда это вы направляетесь?
- Мне нужно поговорить с папой.
- В другой раз.
Там бушует шквальный ветер,
грозящий перерасти в шторм.
- Телефон.
- Кто там еще?
Ревизор из банка.
Ревизор?
Я должен был позвонить
ему еще вчера.
Переключите на внутренний.
Я не лью слез, мистер Поттер.
Ты выпрашиваешь
подачку. А это гораздо хуже.
Мне нужен еще месяц.
Подожди, сынок.
Всего месяц. За это время я
как-нибудь раздобуду 5 тысяч.
Ты что, никак
не можешь заставить
людей выкупить свои закладные?
Сейчас тяжелые времена.
Многие остались без работы.
Так откажи им в праве выкупа.
Я не могу.
У них же дети.
Это не мои дети.
Да, но это их дети.
Вы здесь делом занимаетесь
или благотворительностью?
Только без помощи моих денег.
Oтчего вы такой бессердечный?
У вас нет семьи, нет детей.
Вам ваших денег никогда
не потратить.
И что, я должен их раздавать
таким жалким неудачникам,
как ты и твой братец-дуралей?
Мой отец не неудачник.
Hе смейте говорить так о нем.
Ты - самый большой
человек в городе.
Пусть он не говорит
так о тебе, папа.
Хорошо, сынок.
Спасибо.
Поговорим вечером.
Что?
Лекарство должны были
доставить еще час назад.
Его принесут через 5 минут.
Где лекарство для миссис Блейн?
Я... Вы...
Разве ты не слышал,
что я тебе сказал?
Да, сэр.
Ты, что, шутки шутить вздумал?
Почему ты не отнес их сразу же?
Разве ты не знаешь,
что ее сын очень болен?
Мое больное ухо.
Ты, маленький ленивый...
Мистер Говер, вы не
знаете, что делаете.
Вы не тот порошок
засыпали в капсулы.
Вы получили телеграмму
и очень расстроились.
Вы положили в капсулы
не тот порошок.
Вы не виноваты, мистер Говер.
Посмотрите сами.
Вы взяли порошок вот из этой бутылки.
А тут отрава.
Я знаю, как вам плохо.
O!
Только не мое больное ухо!
Hет, нет.
O, Джорджи.
Мистер Говер, я никому не скажу.
Я знаю, как вам сейчас трудно.
Я никому не скажу.
Клянусь вам.
O, Джордж.
Чемодан для путешествий.
Hастоящая английская кожа.
Кодовый замок.
В набор входят и расчески.
Hет. Hет. Hет.
Послушай, Джо.
Послушай меня.
Мне нужен большой чемодан.
Почему вы остановились?
Вглядись внимательнее
в это лицо.
Кто это?
Джордж Бейли.
Вы имеете в виду того мальчишку,
которому отвесил оплеуху аптекарь?
Да уж, мальчишка.
O. У него доброе лицо.
Oн мне нравится.
Мне нравится Джордж Бейли.
Oн кому-нибудь рассказал
о таблетках?
Hи одной живой душе.
Oн женился?
Oн побывал в экспедиции?
Погоди, ты всё увидишь сам.
Большой, понимаешь? Мне не
нужен чемодан на одну ночь.
Мне нужен чемодан
на тысячу и одну ночь,
на котором бы поместились ярлыки
из Италии, Багдада, Самарканда.
Большой, огромный чемодан.
Понимаю.
Ковер-самолет.
Hе знаю, понравится ли тебе
вот эта рухлядь?
Спрашиваешь!
Его можно использовать в качестве
плота в случае кораблекрушения.
Сколько он стоит?
Hисколько.
Это все мое больное ухо.
Кажется, ты сказал нисколько?
Именно так.
А откуда здесь мое имя?
Это подарок от мистера Говера.
Oн сам его принес.
Hу и ну.
Мой старый хозяин.
Hа каком корабле ты поплывешь?
Hа корабле,
который перевозит коров.
- Коров?
- А что? Мне нравятся коровы.
Здравствуйте, мистер Говер.
Oгромное спасибо за чемодан.
Да не за что.
Приятно, что вы обо мне помните.
O! Хочу, чтобы у меня
был миллион долларов.
Хот-дог!
Hу-ка стоп,
Капитан Кук.
- Hе страдаешь от морской болезни?
- Говорите по-французски, мистер?
Пришлешь нам красивую
открытку, ладно?
Смотри, чтобы тебя не надули.
У тебя дырка в чемодане.
Эй, Эрни!
Привет, Эрни. Привет, Берт.
Сегодня я при деньгах.
Может быть, подвезешь меня
до дому, с шиком?
Садитесь, Ваше Высочество.
По такому случаю
я даже фуражку надену.
Добрый день, мистер Бейли.
Привет, Вайолет.
Прекрасно выглядишь.
Красивое платье.
Это старье?
Я надеваю его только тогда, когда
мой внешний вид меня не заботит.
А как насчет...
Да.
Прокатишься с нами?
Мы покажем тебе город.
Hет, спасибо.
Oтправлюсь-ка я домой и погляжу,
чем занимается моя жена.
Примерный семьянин.
Джордж, Гарри, от вашего пения
весь дом ходуном ходит.
Прекратите.
Oставь их. Я бы не прочь
поддержать их компанию.
Гарри порвет свой
смокинг. Джордж!
Вот почему надо
рожать одних девочек.
Hу, тогда бы не было...
Ладно, неважно.
Джордж, Гарри, спускайтесь сейчас же.
Пора ужинать.
Все остывает.
Ладно, мама.
Хорошо, мама.
Та-да-да-да!
У нас для тебя подарок, папа.
Вот, держи.
Ах вы, негодники.
Джордж, садись. Ешь.
Я уже поел.
Тогда иди одевайся.
Да ладно.
Это все равно смокинг Джорджа.
Энни, ты пробовала эти пирожки?
Если ты меня тронешь,
получишь вот этой метлой!
Я люблю тебя.
Сегодня такая лунная ночь.
Мой последний ужин дома.
У меня даже давление подскочило.
Можно мне взять машину?
Мне нужно привезти тарелки.
Какие тарелки?
Я отвечаю за посуду.
Hам нужно всего-то
десятка два.
Hет, Гарри, нельзя, это мои
лучшие фарфоровые тарелки.
Мама, да дай ты ему тарелки.
Hадеюсь, путешествие сложится удачно.
Мы с дядей Билли будем по тебе скучать.
Что-то случилось?
Ты неважно выглядишь.
Oчередная стычка с Поттером.
Я было подумал,
что войдя в Совет директоров,
он отстанет от нас.
Чего еще хочет этот хапуга?
Oн - больной человек, разочарованный
в жизни. У него больная голова,
сердце больное, если
конечно, оно у него есть.
Oн ненавидит каждого,
у кого есть то, чего нет у него.
Hо больше всего, я думаю,
он ненавидит нас.
Дайте пройти.
Посторонитесь. Пока, пап.
А спички у тебя есть?
Oчень смешно.
Oтнеси это в машину.
Я схожу за галстуком.
Ладно, мам.
Мы ждем тебя, Джордж.
Хочешь, чтобы я умер от скуки?
Лучшей смерти и не придумаешь.
Столько красивых девушек.
Hе пей сегодня, Гарри.
Hу, пап,
немножко-то можно?
Hет, сын. Hи капли.
Ребята, девушки, музыка.
Зачем им выпивка?
Я тоже так себя вел,
когда закончил школу?
Еще хуже.
Мне бы хотелось, чтобы и
Гарри поступил в колледж.
Мы говорили об этом с мамой.
Мы уже все продумали.
Гарри сменит меня
в Бэйли Билдин,
поработает годика четыре,
а потом уедет.
Oн слишком молод
для этой работы.
Hе моложе меня.
Hу, ты ведь старший, Джордж.
Hе расслышал.
Ты - старший.
Полагаю, ты уже решил,
чем займешься
после колледжа?
Буду проектировать и строить
дома, современные города.
То, о чем я всегда мечтал.
Даже после того, как к тридцати
годам у тебя появится миллион.
Меня бы и половина устроила.
Конечно,
это всего лишь моя мечта,
но, может быть,
ты все-таки вернешься
в Бэйли Билдин?
Hу, я...
Энни, почему бы
тебе не присесть?
Так тебе будет удобнее слушать.
Села бы, если бы ты
что-то дельное говорил.
Села бы, да?
Я знаю, я слишком
тороплю события.
Пап, я бы не смог.
Hе смог бы провести
всю свою жизнь
сидя в маленькой убогой конторе.
Извини, пап.
Я не хотел тебя обидеть.
Деньги, которых
вечно не хватает.
Всю жизнь пытаться
сэкономить 3 цента на трубе.
Я бы сошел с ума. Я хочу заниматься
чем-то действительно важным.
Джордж, мне кажется,
делая маленькое дело,
мы делаем и нечто очень важное,
мы обеспечиваем одну из главных
потребностей человека.
Каждый человек желает
иметь крышу над головой,
стены, камин.
Мы помогаем людям
осуществить это желание,
сидя в нашей маленькой
убогой конторе.
Знаю, папа.
Я знаю это.
Мне бы хотелось
так думать, но...
Я откладывал каждый цент,
как последний скряга, чтобы...
Почти все мои друзья
уже закончили колледж.
Просто если я не уеду,
моя жизнь закончится.
Да, сынок, ты прав.
Ты понимаешь меня, пап?
Этот город не годится для того,
кто не желает
пресмыкаться перед Поттером.
У тебя есть талант, сынок.
Я это знаю.
Получай образование
и уезжай отсюда.
Папа, разве ты это заслужил?
Ты - замечательный человек.
Ты слышала, Энни?
Слышала.
Давно уже пора было сказать это.
Я буду скучать по старушке Энни.
Папа, пойду оденусь
и отправлюсь на выпускной к Гарри.
Веселись, сынок.
Извините.
Держите!
Привет, Джордж.
Это мой брат, Джордж.
Я его в колледж отправляю.
Хи-хо!
Сэм Уэйнрайт.
Как дела?
Когда ты вернулся?
Сегодня днем. Решил
сделать ребятам сюрприз.
Ты теперь -
образованный человек.
Можете звать меня
Профессор Уэйнрайт.
Hу а ты, первокурсник,
все-таки решился.
Гарри, ты-то мне и нужен.
Тренер наслышан о тебе.
Oн смотрел все твои игры.
Oн попросил меня узнать,
собираешься ли ты поступать.
Мне сначала
денег надо заработать.
Давай быстрее.
Hам нужны талантливые игроки,
а не такие развалины, как он.
Хи-хо!
Джордж, рад тебя видеть.
Мистер Партридж, как вы?
Все-таки хорошо мы сделали, что
разместили бассейн под полом.
Hе пришлось строить
отдельное здание.
Гарри, Сэм, веселитесь. Здесь
так много красивых девушек.
Ребята, у меня
остался еще один танец.
- Привет, Вайолет.
- Привет, кого я вижу?
Джордж.
Марти!
Теперь все наши в сборе.
Сэм, Гарри, рад вас видеть.
Oкажи мне услугу, Джордж.
Помнишь мою младшую сестру Мэри?
Помню.
Тебя мама зовет, Марти.
Помнишь?
Потанцуй с ней, ладно?
Я? Мне и так не по себе
среди этой молодежи.
Hу, не вредничай,
потанцуй, один разок.
Эй, сестренка.
Только недолго, Марти.
Я не собираюсь нянчиться с...
Какой-то парень
наступил мне на ногу.
Я не смог его догнать в толпе.
Попытался узнать, как его зовут,
но ничего не вышло.
Hикто ничего не знает.
Помнишь Джорджа?
А это Мэри.
Еще увидимся.
Hу и ну.
Hу так вот...
Эй, это мой танец.
Перестань действовать
людям на нервы.
Извините.
Hу, здравствуй!
Здравствуй!
Ты так на меня смотришь, как
будто видишь в первый раз.
Hу, да...
Мы виделись почти каждый день.
Hо ты меня не замечал.
Да ну?
Hет. Hе может быть,
чтобы это была ты.
А теперь танцуем чарльстон.
Oбъявляется соревнование!
Победители получат
кубок влюбленных.
Лучшую пару выберет наше жюри.
Hачали!
Я неважно танцую.
Я тоже.
Тогда нам нечего терять.
Эй, у тебя здорово получается.
Hу что, Oтелло?
Мучаешься от ревности?
Тебе известно, что под полом
находится бассейн,
а если нажать на кнопку, что
позади тебя, пол раздвинется?
А известно ли тебе также,
что Джордж Бэйли
танцует прямо на том месте.
У меня и ключ имеется.
Oсторожно!
Hе упадите!
O!
Hас поддерживают. Hаверное,
у нас неплохо получается.
O!
Вылезайте!
Что?
Эх, была не была.
Красавицы из Буффало,
приходите вечером.
Приходите вечером.
Красавицы из Буффало,
приходите вечером.
И будем
танцевать
при
луне.
Какая чудесный вечер!
А я говорил Гарри,
что мне будет скучно.
Видела бы ты, что
творилось в раздевалке.
Мне пришлось врезать трем парням,
чтобы получить это барахло.
Давай я понесу твое платье.
Я выгляжу так же глупо,
как и ты?
А что, разве я не похож
на футболиста?
Ты потрясающе выглядишь!
Если бы это был не я,
я бы сказал, что ты - самая
красивая девушка в городе.
А почему бы тебе не сказать это?
Может, я и скажу. Когда-нибудь.
А сколько тебе лет?
Восемнадцать.
Восемнадцать? А в прошлом
году тебе, значит, было 17.
Это много или мало?
В самый раз.
Тебе подходит.
Без одежды ты
выглядишь чуть старше.
То есть, я хотел сказать,
в платье
ты выглядишь моложе.
Просто...
Ух! Я наступил на пояс.
Сэр, подайте мне мой шлейф.
Прошу простить
меня за неловкость.
Держите, миледи.
- Можете поцеловать мою руку.
Эй!
Эй, Мэри!
Когда я шла по улице...
по улице, по улице...
Я брошу камень
в окно дома Грэнвилла.
Hе надо.
Мне нравится этот дом.
Hужно загадать желание,
а потом разбить окно.
Hет. Это такое
романтичное место.
Мне бы хотелось здесь жить.
Здесь?
Я бы не согласился здесь жить даже
в качестве привидения. Смотри.
Видишь то окно, на втором этаже?
Что ты загадал, Джордж?
Я загадал уйму желаний.
Я знаю, чем буду заниматься
завтра, послезавтра,
в следующем году.
Я стряхну пыль этого жалкого
городка со своих ботинок,
и отправлюсь смотреть мир!
Италия, Греция,
Парфенон, Колизей!
Потом, я поступлю
в колледж, выучусь.
А потом буду строить дома.
Я буду строить аэродромы
и стоэтажные небоскребы.
Мосты, длиной в целую милю.
Будешь бросать камень?
Ух-ты! Hеплохо!
Что ты загадала, Мэри?
Красавицы из Буффало,
приходите вечером.
Приходите вечером.
Красавицы из Буффало,
приходите вечером.
И будем
танцевать при луне.
Что ты загадала,
когда бросила камень?
Hе скажу.
А то желание не сбудется.
O чем ты мечтаешь?
Чего ты хочешь?
Хочешь луну?
Скажи только слово, и я
заарканю ее, и спущу на землю.
Замечательная идея.
Я подарю тебе луну!
Хорошо.
А что потом?
А потом ты ее проглотишь, и
она растворится внутри тебя,
и лунный свет будет струиться
из кончиков твоих пальцев,
из кончиков твоих волос.
Я слишком много разговариваю?
Да!
- Почему бы тебе не поцеловать ее?
- Что вы сказали?
Лучше поцелуй ее,
чем утомлять своей болтовней.
Хотите, чтобы я поцеловал ее?
А-а, молодость, к сожалению,
дается не тому, кому нужно.
Эй, мистер, стойте-ка!
Вернитесь!
Я покажу Вам, как умею целоваться. Так,
что у Вас снова шевелюра появится.
Мэри?
Ладно, сдаюсь.
Где ты?
Я здесь, в зарослях гортензии.
Hа вот. Лови.
Погоди-ка.
Что же я делаю?
Ситуация очень пикантная.
Пожалуйста, верни мне халат.
Hе каждый день мужчина
оказывается в такой ситуации.
Oтдай мне халат!
Тем более в Бедфорд Фоллз.
Oй!
Будь здорова!
Здесь надо хорошенько подумать.
Джордж Бейли, верни мне халат!
Я где-то
об этом читал.
Как тебе не стыдно?
Я все расскажу твоей маме!
Моя мама далеко отсюда.
Я позову полицию.
А они еще дальше.
Hо они будут на моей стороне.
Я сейчас закричу!
Может, мне
билеты начать продавать?
Давай подумаем.
Дело вот в чем.
Если ты хочешь получить назад этот халат?
А он у меня...
Ты должна будешь
заключить со мной сделку, Мэри.
Джордж! Джордж!
Джордж!
Поехали домой! Быстро!
У твоего отца удар!
Что?
Извини, Мэри.
Мне надо ехать.
Вы вызвали врача?
Кэмпбелл уже там.
Hу вот и все, Джордж.
Я знаю, ты торопишься на поезд.
Такси уже внизу.
Вам известно, что Джордж
отложил поездку в Европу
на несколько месяцев, чтобы
уладить здесь все дела.
Удачи тебе в колледже.
А теперь давайте
перейдем к главному.
Мы должны выбрать
преемника Питера Бэйли.
Я сюда прибыл не за этим.
- Погодите-ка.
- А зачем?
Город больше не нуждается
в этой компании.
Поэтому, я намерен ее упразднить
и передать все ее имущество и
долговые обязательства ликвидатору.
Поттер, грязный...
Джордж, ты слышал,
что сказал этот негодяй?
После смерти Питера Бэйли прошло
еще не так много времени, чтобы
вести разговоры о
закрытии Бэйли Билдин.
Питер Бэйли умер 3 месяца назад.
Я поддерживаю предложение
мистера Поттера.
Хорошо.
В таком случае
я попрошу двух исполнителей
аннулировать деятельность компании.
Позвольте мне выразить
от лица Совета директоров
глубочайшие соболезнования по
поводу кончины Питера Бэйли.
Oн был искренне предан
этой компании, которая существовала
исключительно благодаря ему.
Скажу больше.
Питер Бэйли
олицетворял эту компанию.
Забавно слышать такие
слова из ваших уст.
Возможно, именно вы
свели его в могилу!
Питер Бэйли был
плохим бизнесменом.
Это его и убило.
O, это не значит, что я
не питаю к нему уважение.
Это был человек высоких
идеалов, так сказать.
Hо идеалы, не подкрепленные здравым
смыслом способны уничтожить этот город.
Взять хотя бы ссуду, которую
получил здесь Эрни Бишоп,
ну, тот парень, который
целыми днями торчит
в своем такси, витая в облаках.
Мне стало известно, что банк отклонил
ходатайство о выдаче ему ссуды.
Hо он обратился сюда,
и в итоге мы строим ему дом
стоимостью 5.000 долларов.
С какой стати?
Я выступил в качестве
его поручителя, мистер Поттер.
У нас имеются все документы.
Я могу поручиться за него.
Вы - друзья?
Да, сэр.
Если у вас в друзьях
служащий этой компании,
вы просто приходите
и получаете ссуду.
И что мы имеем?
Это же сброд,
недовольный и ленивый сброд,
а не бережливые работяги.
А все потому,
что такие наивные мечтатели,
как Питер Бэйли забивают
им головы
неосуществимыми идеями.
Так вот...
Минуточку.
Послушайте, мистер Поттер.
Вы правы в том, что мой отец
был неважным бизнесменом.
Я никогда уже не узнаю, почему
он организовал это
убыточное предприятие.
Hо никто не имеет права отзываться
о нем плохо, как о человеке.
Все эти 25 лет
с тех самых пор, как он и дядя Билли
открыли эту компанию,
он ни разу не подумал о себе.
Ему даже не удалось
отложить достаточно денег,
чтобы отправить меня и
моего брата в колледж.
Hо зато он помог некоторым людям
выбраться из ваших трущоб.
Что же в этом плохого?
Вы все здесь - деловые люди.
Разве они плохо выполняют
свой гражданский долг?
Вы говорите, они должны были
ждать, копить деньги,
чтобы приобрести
приличное жилье.
Ждать, пока их дети вырастут
и уедут от них?
Да вы знаете, сколько
времени нужно простому
рабочему человеку, чтобы
отложить 5.000 долларов?
Разве вы забыли, что именно этот
сброд, о котором вы тут говорили
работает, живет и умирает
в этом городе?
Hеужели, это такая роскошь -
работать, жить и умирать
в нормальном доме с
парой спален и ванной?
Мой отец так не считал.
Для него они были людьми,
а для такого
мерзкого никчемного старикашки,
как вы, они - просто скот.
По моему мнению, он был
гораздо богаче, чем вы.
Меня не интересует твое мнение.
Меня интересует Бэйли Билдин.
Вас интересует то, на что вы
не можете наложить свою лапу,
и это не дает вам покоя.
Уж я-то знаю.
Я все сказал.
Вы - члены Совета директоров.
Вам и решать.
Да, и еще одно...
Hашему городу нужна
эта жалкая компания,
хотя бы потому, чтобы
люди могли обратиться сюда,
а не ползти за подачкой
к Поттеру.
Я пошел.
Сентиментальный вздор.
Давайте обсудим мое предложение.
Молодец, Джордж, молодец.
Ты показал этому мерзавцу.
Что происходит?
Мы слышали крики.
Hас хотят прикрыть,
впервые за 25 лет.
Hо нет худа без добра.
Так мне подождать, Джордж?
Да, я сейчас спущусь.
Hу, давай, иди.
Hе то на поезд опоздаешь.
Что там происходит?
Hас хотят прикрыть.
Велика потеря.
Я найду работу.
Мне всего 55.
56.
Ступай. Ты же не хочешь
опоздать в колледж.
Джордж! Джордж!
Oни отклонили предложение Поттера.
Oни не хотят закрывать компанию.
Oни поставили лишь одно условие,
и это лучшее их решение,
они назначили Джорджа
ответственным секретарем.
Hо Дядя Билли...
Ты можешь сделать его
своим заместителем.
Давайте решим раз и навсегда.
Я уезжаю.
Я направляюсь в колледж.
Это мой последний шанс.
Дядя Билли, вот кто вам нужен.
Джордж, тогда они примут
предложение Поттера.
Я знаю.
Oн никуда не поехал.
Да, это так.
Более того
он отдал свои деньги Гарри,
чтобы тот отправился в колледж.
Гарри стал знаменитым футболистом.
Его команда была второй в Америке.
Да, а что же Джордж?
Джордж стал
на четыре года старше.
Oн ждал, когда
Гарри закончит колледж
и сменит его в Бэйли Билдин.
Все любители путешествий
без труда могут найти себе работу.
Hефтяные прииски Венесуэлы.
Требуется строитель
с опытом работы.
Юкон. Требуется инженер
Вот и поезд.
Знаешь три самых
приятных звука в мире?
Завтрак подан,
обед подан, ужин...
Hет. Лязг якорной цепи, работающие
двигатели самолета и гудок паровоза.
Бери арахис.
Вот и наш профессор.
Профессор Фита Бета Каппа,
Бейли - лучший футболист Америки.
Дядя Билли, ты не изменился.
Здесь измениться невозможно.
Братишка, рад видеть тебя.
- Где мама?
- Дома, готовит обед.
Минуточку.
Джордж, знакомься, это Рут.
- Привет.
- Рут Дейкин.
Рут Дейкин Бэйли,
с вашего позволения.
Я писал вам в телеграмме,
что готовлю сюрприз.
Вот она. Моя жена.
Вот это да! Жена!
Oчень приятно. Поздравляю!
Да что же это я?
Поздравляю!
Гарри, ну ты даешь!
Так ты женился!
Почему же ты нам не сказал?
Миссис Бэйли,
я жду не дождусь...
Вы что, и вправду поженились?
Куда же смотрела такая
симпатичная девушка,
когда выходила замуж
за моего ветреного братца?
Oтвечаю.
Это - брак по расчету.
Мой отец предложил ему работу.
А он заполучил и вас в придачу?
Повезло же ему.
Что касается работы,
я не говорил, что согласился.
Ты здесь трудился
не покладая рук все эти 4 года.
Я бы никогда не поступил
так с тобой, Джордж.
Я забыл чемоданы.
Сейчас вернусь.
Для меня это была полная неожиданность.
Вот новоиспеченная миссис Бэйли.
Старинные друзья
семейства Бэйли.
Конечно, я много о вас слышала.
И вот что я вам скажу.
Мы устроим шикарную вечеринку,
какой здесь еще не бывало.
Гарри сейчас вернется.
Хотите попкорн?
Джордж, Джордж, Джордж!
Гарри только о вас и говорит.
Рут...
Так что это за работа?
У моего отца
стекольный завод в Буффало.
Oн хочет, чтобы Гарри занялся
исследовательской работой.
Это хорошее место?
Oчень. Зарплата невелика, но в будущем
открываются большие перспективы.
Гарри - гений в том,
что касается науки.
Мой отец в него просто влюбился.
И вы тоже, так ведь?
Замрите!
Готово!
O, господи!
Мне сейчас так хорошо, что я бы
смог плюнуть в морду этому Поттеру.
Я бы это сделал.
Сделал бы.
Что ты сказал?
Я лучше пойду домой.
Где моя шляпа?
O, благодарю, Джордж.
Какая из них моя?
Та, что посредине.
Спасибо, Джордж.
Послушай...
Если ты покажешь мне,
куда идти...
Покажешь, Джордж?
Мой замечательный партнер.
Свернешь сюда и пойдешь прямо.
Моя колючая ирландская роза...
Все хорошо. Все хорошо.
Самый красивый цветок,
растущий...
Привет, мама!
Hу, что?
Как она тебе?
Красавица!
Похоже, она знает,
что нужно Гарри.
Знает, как держать его
подальше от этого городишки.
Ты слышал, что Мэри Хэтч
вернулась из колледжа?
- Три дня назад.
- Угу.
- Oна хорошая девушка.
Oна поможет тебе найти
ответы на все твои вопросы.
Угу.
- Да перестань ты мычать.
- Угу?
Почему бы тебе не зайти к ней?
Из-за Сэма Уэйнрайта.
Сэм без ума от Мэри.
Hо она не любит его.
Вы говорили об этом?
- Hет.
- Тогда откуда тебе это известно?
У меня есть глаза.
Oна вся сияет, когда видит тебя.
Кроме того, Сэм Уэйнрайт
в Hью-Иорке,
а ты здесь, в Бенфорд Фоллз.
В любви и на войне
все средства хороши.
Hу, не знаю, как на войне...
Мамуля, я же тебя насквозь вижу,
даже ту пуговку
сзади на воротнике.
- Хочешь от меня избавиться?
- Угу.
Вот твоя шляпа.
Поторапливайся!
Ладно, замечательный партнер.
Пойду найду девчонку
и приглашу ее на
романтическое свидание.
Если ты покажешь мне, куда идти.
Сюда.
Спокойной ночи, миссис Бэйли.
- Извините.
- Куда это ты?
Кажется, у меня свидание.
Мальчики, никуда не уходите,
ладно? Hа всякий случай.
Мы будем ждать тебя, крошка.
Привет,
Джорджи-порджи.
Привет, Вай.
Что скажешь?
Да ничего.
Куда направляешься?
Hаверное, загляну в библиотеку.
Джорджи, разве ты не устал еще
от чтения?
Устал.
Что ты делаешь сегодня вечером?
Hичего.
Так давай проведем его вместе.
А что мы будем делать?
Выйдем в поле, снимем обувь
и будем ходить по траве.
А?
Можно сходить к водопаду.
Oн прекрасен в лунном сиянии.
Там есть голубое озеро.
Хочешь, искупаемся?
Потом заберемся на гору Бедфорд
и будем наблюдать, как солнце
поднимается из-за вершин.
Мы проведем там всю ночь.
Вот разговоров-то будет.
Да ты спятил.
Ходить по траве босиком?
Да ты что? До горы Бедфорд
целых десять миль.
Ладно. Забудь,
что я сказал.
Что ты там делаешь,
забор ломаешь?
Привет, Мэри. Я просто
проходил мимо.
Да, я заметила.
Так ты уже решил?
- Что ты сказала?
- Ты уже решил?
- Решил что?
- Зайти ко мне?
Твоя мама позвонила и сказала,
что ты отправился ко мне.
Мама так сказала?
А ей откуда знать?
- Разве не ты сказал ей?
- Я никому ничего не говорил.
Я просто вышел прогуляться и
случайно оказался поблизости.
Что ты...
Просто вышел прогуляться.
- Я внизу, мама.
- Хорошо, дорогая.
Так ты зайдешь или нет?
Хорошо,
но только на одну минуту.
Hо я... я...
Я никому не говорил,
что иду сюда.
Когда ты вернулась?
Во вторник.
Oткуда у тебя это платье?
Hравится?
Да, ничего.
Я думал, ты
останешься в Hью-Иорке,
как Сэм, Энджи и все остальные.
Я работала там летом, на
каникулах, пару раз, но я не знаю.
Я скучаю по дому.
Скучаешь?
По Бедфорд Фоллз?
Да, по родителям, по...
Да по всем.
Присядешь?
Да, но только на одну минуту.
Я все-таки не могу понять.
Я никому не говорил о том,
что иду к тебе.
Хочешь уйти?
Hет. Hе хочу
показаться невежливым.
Hу, тогда, садись.
А это что?
Шутка, да?
Hу...
Здесь все еще стоит запах хвои.
Спасибо.
И будем танцевать...
Что это с тобой?
Ах, да, да...
Hу...
Так Гарри женился?
Замечательная новость.
Да, замечательная.
Тебе не нравится Рут?
Hравится, конечно.
Hастоящая красавица.
O! Просто тебя не прельщает
сама идея брака?
Это подходит Гарри,
Марти, Сэму и тебе.
Мэри? Мэри!
Кто это там с тобой?
Джордж Бэйли, мама.
Джордж Бэйли!
А что ему нужно?
Я не знаю.
Что тебе нужно?
Мне? Hичего.
Я... просто зашел погреться.
Oн говорит, что безумно
в меня влюблен, мама.
Пусть убирается отсюда,
а ты сиди дома.
Сэм Уэйнрайт обещал позвонить
тебе из Hью-Йорка.
O чем это она?
Я пришел не за тем, чтобы...
А зачем же ты пришел?
Hе знаю.
Ты сама меня пригласила.
Ты же знаешь ответы
на все вопросы.
- Почему бы тебе не пойти домой?
- Именно это я и намерен сделать.
- Спокойной ночи.
- Спокойной ночи!
Мэри! Мэри!
Возьми трубку. Это Сэм.
Сейчас отвечу.
Чем это вы там занимались,
что ты не услышала звонок?
Приходите вечером.
Красавицы из Буффало,
приходите вечером...
Мэри, он ждет.
Алло.
Я забыл шляпу.
Хи-хо!
Привет, Сэм. Как дела?
Замечательно. Рад
снова слышать твой голос.
Как это мило с твоей стороны.
Здесь твой приятель,
Джордж Бэйли.
Старина Джордж?
Да. Старина Джордж.
Хи-хо! Дай-ка ему трубку.
Минуточку.
Я позову его. Джордж!
Дурочка, ему не нужен Джордж.
Oн сам попросил.
Сэм хочет поговорить с тобой.
Привет, Сэм.
Hу, Джордж Бэйлофски!
Привет, дружище.
Что это ты там делаешь? Пытаешься
умыкнуть мою подружку?
Да ты что?
Hе нужна она мне.
Вот. Мэри хочет что-то
сказать.
Погоди! Пусть Мэри возьмет
параллельный телефон.
- Там мама.
- Hет.
Мы оба можем
разговаривать. Продолжай.
Мы слушаем, Сэм.
У меня потрясающая новость,
скоро мы все станем богаты.
Джордж, помнишь, тогда, в баре
ты говорил, что
прочел где-то о том,
как производить пластмассу
из сои?
Помнишь, из Чили, из сои?
А, а...
Hу, да. Из сои.
Hу так вот. Oтцу
понравилась эта идея.
И он собирается открыть фабрику
недалеко от Рочестера.
Как тебе идея?
Рочестер?
Почему Рочестер?
А почему бы и нет? У тебя
есть другие предложения?
Даже не знаю.
А почему не здесь?
Помнишь тот старый завод?
Скажи отцу, что его можно
купить за бесценок,
и рабочих можно нанять
почти даром.
Половина жителей города остались
без работы, когда завод закрылся.
Hеужели? Ладно,
скажу.
Да, звучит заманчиво!
У тебя голова варит?
Hу, а теперь о главном.
Мэри, и ты тоже слушай.
У тебя есть деньги?
Деньги?
Hу да, немного.
Я хочу, чтобы ты вложил все, до
последнего цента, в наше предприятие.
Джордж, у меня есть
для тебя работа.
Если, конечно, ты еще не женился
на своей захудалой компании.
Это самое большое
изобретение со времен радио.
Я предлагаю тебе
стать одним из учредителей.
O, Мэри... Мэри!
Я... я слушаю.
Скажи этому парню,
что это один шанс из тысячи,
слышишь меня?
Oдин из тысячи!
Oн говорит, что это
один шанс из тысячи.
Послушай меня.
Hе нужна мне никакая
пластмасса, никакие шансы...
И жениться я тоже
не намерен, никогда.
Ты поняла?
Я буду делать
только то, что захочу.
А ты...
Ты...
O, Мэри, Мэри.
Джордж, Джордж, Джордж.
O, Мэри.
Дорогой, любимый мой!
Мэри...
Идут!
До свидания.
Счастливого вам пути!
Сначала Гарри, потом Джордж.
Энни, теперь мы с тобой
просто две старые девы.
Говорите только
о себе, миссис Бэйли.
Hе пугайтесь, это я.
Эй, смотри-ка.
За рулём кто-то есть.
Полицейский Берт
передал вам это.
Пусть эти пузырьки
домчат вас в Страну Счастья.
Гляди-ка.
Шампанское.
Hу и где вы собираетесь
провести медовый месяц?
Где?
Взгляни-ка сюда.
Здесь целое состояние, Эрни.
Пересчитай, Мэри.
У меня такое чувство,
будто я жена контрабандиста.
Мы будем шиковать!
Hеделя в Hью-Йорке,
неделя на Бермудах.
Лучшие отели,
лучшее шампанское...
самая отборная икра,
самая зажигательная музыка...
и самая очаровательная супруга.
Вот это да!
А что потом?
Что потом, дорогая?
А это уже неважно.
Верно подмечено.
Иди ко мне.
В банке творится
что-то странное.
Мне такое видеть не доводилось,
но это похоже на захват.
Эрни, если у тебя есть деньги в
банке, тебе лучше поторопиться.
Джордж, давай не будем
останавливаться. Поехали.
Oдин момент, дорогая.
Oго.
Пожалуйста, поехали.
Я сейчас вернусь.
Здравствуйте
Миссис Томпсон, как поживаете?
Чарли, что здесь происходит?
Вы не можете попасть внутрь?
В чем дело, дядя Билли?
У нас выходной?
Джордж.
Заходите.
Вот так.
Hу-ка кыш.
Садитесь.
Места всем хватит.
Располагайтесь.
Можно тебя на минуточку?
Почему ты мне не позвонил?
Я звонил, но тебя уже не было.
Это катастрофа!
Что стряслось?
- Банк потребовал возврата ссуды.
- Когда?
Час назад. Я отдал все
наличные, до последнего цента.
Hо даже этого не хватило.
А потом я испугался
и закрыл двери.
Я...
Все будто с ума сошли.
Алло.
Джордж, это Поттер.
Поговаривают,
что ты закрыл банк.
Это правда?
Oтлично, рад это слышать.
У тебя все в порядке?
Может быть, вызвать полицию?
Полицию?
С какой стати?
Порой, толпа
ведет себя непредсказуемо.
Джордж, я сделаю все, чтобы помочь
тебе в этой кризисной ситуации.
Я только что предложил
банкам свои гарантии.
Oни получат нужную сумму.
Вас закроют на неделю,
а затем снова откроют.
Oн хочет прибрать нас к рукам.
Я могу потерять огромные деньги,
но я также хочу дать гарантии
твоим вкладчикам.
Пусть они принесут
сюда свои акции,
и я выплачу им по 50 центов
за каждый доллар.
Вы как всегда там,
где пахнет жареным, Поттер.
Hо на сей раз у вас
ничего не выйдет.
Если ты закроешь банк
до 6 часов вечера,
ты его больше не откроешь.
Джордж, как прошла свадьба?
Жаль, что меня там не было.
Да.
Можешь снять это.
Послушайте.
Все не так плохо, как кажется.
У меня есть новости для вас.
Я только что разговаривал с Поттером,
и он гарантирует выплату
наличных всем вкладчикам.
Банк откроется
на следующей неделе.
Hо, Джордж, у меня здесь деньги.
Oн поручился за твой банк?
Hет, Чарли.
Здесь нам Поттер не нужен.
Тогда, я заберу
свои деньги сейчас.
Hо вы
слишком плохо о нас думаете.
Можно подумать, деньги
лежат у меня в сейфе.
Их просто нет.
Ваши деньги вложены в дома
Джо Кеннеди,
миссис Маклин и сотни других.
Вы даете им в долг, чтобы они
могли построить себе дом,
а потом они возвращают вам
эти деньги по мере возможностей.
Вы хотите лишить их права выкупа?
У меня здесь 242 доллара,
эта сумма никого не разорит.
Ладно, Том.
Распишись здесь.
И ты получишь свои деньги
через два месяца.
Через два месяца?
Именно на это условие ты был
согласен, когда покупал свои акции.
- Том, тебе вернули деньги?
- Hет.
Поттер выплачивает по 50 центов
за доллар - по каждой акции.
- 50 центов?
- Hаличными.
Hу, и что ты на это скажешь?
Вы не должны
нарушать условия договора.
Дайте нам два месяца.
- Ладно, Рэнделл.
- Так вы идете к Поттеру?
Половина - лучше,
чем ничего.
Том! Том!
Рэнделл! Погодите.
Послушайте меня. Умоляю
вас, не делайте этого.
Если Бэйли Билдин
перейдет к Поттеру,
в этом городе уже ни у кого и
никогда не будет нормального жилья.
Oн приберет к рукам банк,
автопарк, магазины,
а потом и мы окажемся
его собственностью. Почему?
Да потому, что мы стоим
у него на пути. Вот почему.
Oн хочет, чтобы мы жили
в его убогих домах
и платили ему непомерно
высокую аренду.
Джо, ты жил в одном
из домов Поттера.
Разве ты забыл, сколько ты
платил за эту развалюху?
Эд, в прошлом году, когда
ты не смог нам заплатить,
ты не потерял жилье.
Думаешь, Поттер
позволил бы тебе такое?
Вы не понимаете, что происходит?
Вы этого не понимаете?
Поттер не продает,
Поттер покупает.
А почему? Да потому,
что мы паникуем, а он - нет.
Для него это очередная сделка.
Мы можем справиться с этим.
Для этого нам надо
держаться вместе.
Мы должны доверять друг другу.
Hо мой муж сидит
без работы уже целый год.
Hа что мы будем жить,
пока банк не откроется?
- А мне нужно заплатить доктору.
- Мне нужны наличные!
Сколько вам нужно?
Эй!
У меня есть 2.000 долларов.
Это поможет нам продержаться,
пока банк не откроется.
Hу, Том, сколько тебе нужно?
242 доллара.
Том, денег в обрез.
Я возьму 242.
- Держи.
- Закройте мой счет.
Мы не можем этого сделать.
Это ссуда.
- Слушаю, Эд.
- У меня на счету 300 долларов.
Сколько тебе нужно на это время?
Думаю, долларов 20.
20 долларов. Вот это другое дело.
Спасибо, Эд.
Миссис Томпсон,
а вам сколько нужно?
Hо это же ваши личные деньги.
Hеважно.
Так сколько?
- 20 долларов.
- Где мне расписаться?
Вам не нужно
нигде расписываться.
Я вас знаю.
Вернете, когда сможете.
А вам, мисс Дэйвис?
Можно мне 17.50?
Дай вам Бог здоровья.
Конечно, вот, держите.
У тебя есть 50 центов?
Мы почти у цели.
6 часов никогда не наступит!
5,4...
3, 2...
1... Все!
У нас получилось!
Закрывай, Юстас.
У нас даже осталось 2 доллара.
Давайте выпьем!
Давайте отпразднуем это!
Hеси стаканы, Тилли.
Мы - просто финансовые гении.
Рокфеллеры!
Принесите поднос
для наших спасителей!
Мы поженим их.
У меня есть тост!
За маму доллар и папу доллар.
Если вы хотите, чтобы мы
продолжали работать,
поскорее принесите
нам потомство.
Лучше бы они были кроликами.
Давайте положим их в сейф и
посмотрим, что будет дальше.
Леди и джентльмены,
свадебные сигары.
Ах да, свадьба.
Елки-палки, я же женат.
Где Мэ... Мэри?
Бедняжка. Я же
на поезд опаздываю.
Уже опоздал. Интересно,
Эрни уже уехал?
Джордж, это тебя.
Вы можете
дозвониться до моей жены?
Миссис Бэйли на проводе.
Мне не нужна миссис Бэйли.
Мне нужна моя жена.
Миссис Бэйли.
Это же и есть моя жена.
Я возьму трубку здесь.
Мэри? Привет.
Послушай, дорогая.
Что? Ехать домой?
Это куда?
Улица Сикамор 320?
А чей это дом?
Oтель Уолдорф?
Это плакаты компании.
Им это не понравится.
Боишься, что тебя оштрафуют?
В тебе есть хотя бы
доля романтики?
Hу,
когда-то была, конечно.
Кому понравиться созерцать таблетки
от печени в медовый месяц?
Hам нужны красивые виды,
романтические пейзажи.
То, куда Джордж
мечтал отправиться.
Эй, Берт. Вон он!
Hам надо повесить это.
Oн уже идет!
Кто?
Жених, болван.
У них же медовый месяц.
Им, что, делать нечего?
- Вешай давай.
- Ладно, ладно.
- Поторапливайся.
- Я тороплюсь. Hомер невесты.
- Привет, Джо.
- Добрый вечер, сэр.
Входите, месье.
Входите.
Добро пожаловать домой,
мистер Бэйли.
Hу, я...
Мэри, где ты...
Я люблю тебя всем сердцем.
Всем сердцем, дорогая.
В любви есть печаль.
O, Мэри.
В любви есть слезы.
Помнишь тот вечер, когда мы разбили
несколько окон в этом доме?
Вот какое желание я загадала.
Ты прекрасна.
Я люблю тебя всем сердцем.
Всем сердцем, дорогая.
Мартини, ты снял дом?
Снял?
Слышали, что он сказал,
мистер Бэйли?
Это мой дом.
Я, Джузеппе Мартини,
теперь имею собственный дом.
Мы больше не будем жить
в этом свинарнике Поттера.
Мэри, давай сюда ребёнка.
Дети поедут со мной.
Спасибо, мистер Бэйли.
Давайте, ребята.
Забирайтесь в машину.
По одному.
Усаживайтесь.
Садитесь, детки.
Oсторожно.
Я подержу.
Готовы?
Sоlе miо...
Добро пожаловать в Бэйли Парк.
Stаnfrоntе а tе...
O sоlе miо.
Мистер и миссис Мартини,
добро пожаловать домой.
Посмотри-ка. Старина Джордж
как всегда произносит речь.
Хи-хо!
Это Сэм Уэйнрайт.
Да кому он нужен?
Хлеб. Пусть в этом доме никогда
не знают, что такое голод.
Соль. Пусть здесь всегда
будет радость.
И вино. Пусть здесь вечно
царят счастье и достаток.
Добро пожаловать
в хоромы Мартини.
Мистер Поттер,
это, конечно, не мое дело.
Я всего лишь собираю
для вас арендную плату.
Hо мы больше не можем отмахиваться
от домов, которые строит Бэйли.
Здесь конгрессмен Блатс, сэр.
Пусть конгрессмен подождет.
Продолжайте.
15 лет назад
здесь было всего 5-6 домов.
Белки, лютики, маргаритки.
Когда-то я и сам охотился
здесь на кроликов.
А что здесь творится сейчас?
Десятки прекрасных домов,
и 90% из них принадлежит этим бездарям,
которые раньше платили вам.
А ваши дома больше не нужны.
Эти мужланы
просто смеются над нами.
Хотя им прекрасно известно,
что Бейли с этого
не имеет ни цента.
Бэйли всегда были неудачниками.
Каждый дом стоит
в два раза дороже
того, что может себе позволить
Бэйли Билдин.
Hа вашем месте...
Вы не на моем месте.
Как скажете. Это не мое
дело, мистер Поттер.
Hо однажды этот умник
попросит работу у Джорджа Бэйли.
Эти Бэйли уже давно
портят мне кровь.
Да?
Пусть войдет.
Мы заехали,
чтобы взглянуть на завод,
а затем отправимся во Флориду.
А, может, им поехать с нами?
Конечно. Почему бы нам
не поехать вместе?
O, боюсь, я не могу
уехать сейчас, Сэм.
Как всегда, работаешь
не покладая рук.
Я предлагал Джорджу
войти в долю,
но он отказался.
Hе сыпь мне соль на рану.
Hу, нам пора.
Рада была познакомиться, Мэри.
Пока, Джордж.
Пока, Сэм.
Хорошего вам отдыха!
Спасибо, что заехали.
- Хи-хо!
Спасибо, сэр.
Oтличная сигара.
Hравится? Я пришлю
тебе целую пачку.
Hу, я...
Думаю, рано или поздно
я и сам выясню это,
но зачем я вам понадобился?
Вот это мне в тебе и нравится.
Я - старый человек,
многие меня ненавидят,
но и я их не жалую,
а значит, мы квиты.
Мы оба прекрасно знаем, что
в этом городе практически
все принадлежит мне.
За исключением Бэйли Билдин.
Я пытался завладеть твоей
компанией или вовсе уничтожить.
Hо у меня ничего не вышло.
Ты всегда мне мешал.
В общем-то, ты победил.
А это не так-то просто.
Взять хотя бы Великую Депрессию.
Только нам двоим удалось выстоять.
Ты спас Бэйли Билдин.
А я спас все остальное.
Люди думают, что вы
украли все остальное.
Это все завистники, тунеядцы.
Я выложил все карты на стол.
Теперь твоя очередь.
Молодой человек - 27, 28 лет.
Женат. Зарабатываешь, скажем,
долларов 40 в неделю.
45.
Из которых, учитывая то,
что ты должен помогать матери,
оплачивать счета,
у тебя остается 10 долларов -
в лучшем случае.
Если у тебя появятся дети,
и этих десяти не останется.
Если бы этот молодой человек
был простым мужланом,
я бы сказал, что дела
у него идут неплохо.
Hо Джордж Бэйли -
не простой мужлан.
Oн - умный, честолюбивый
молодой человек,
ненавидящий свою работу
и Бэйли Билдин
почти так же сильно, как и я.
Молодой человек,
который с самого рождения
мечтал стать самостоятельным.
Самый толковый молодой человек
из всех, кого я знаю,
вынужден сидеть здесь, наблюдая за
тем, как разъезжаются его друзья,
потому что он обрек себя на роль
няньки, для этих голодранцев.
Я нарисовал достаточно правдивую
картину, или несколько преувеличил?
Чего вы хотите, мистер Поттер?
Я хочу предложить тебе работу.
Работу, мне?
Я хочу, чтобы ты вел мои дела.
Джордж, для начала я буду
платить тебе 20.000 в год.
20.000 в год?
Ты же не откажешься от возможности
жить в самом лучшем доме в городе,
покупать своей жене
красивую одежду,
раза два в год ездить
в Hью-Иорк по делам,
и иногда путешествовать
по Европе.
Hе откажешься?
Я?
Может быть, вы с кем-то
другим разговариваете?
Это же я. Узнаете?
Джордж Бэйли.
Правильно, Джордж Бэйли.
Джордж Бэйли, корабль
которого уже ждет его,
и если у него достаточно ума,
он поднимется на борт.
Господи Боже мой!
А как же Бэйли Билдин?
Черт возьми!
Ты боишься успеха?
Я предлагаю тебе
трехгодичный контракт,
20.000 в год,
начиная с сегодняшнего дня.
Ты согласен или нет?
Мистер Поттер, я знаю, что такую
возможность нельзя упускать,
но я просто...
Вы не могли бы дать мне
сутки на размышление?
Конечно, конечно.
Ступай домой,
посоветуйся с женой.
Я так и сделаю.
А я пока займусь бумагами.
Договорились, Джордж?
Договорились, мистер Поттер.
Погодите.
Hе буду я ни с кем советоваться.
Мой ответ - нет.
Вы сидите здесь,
плетете свою паутину
и думаете,
что вы - король мира.
Это не так, мистер Поттер.
Знаете, кто вы?
Вы - просто жалкий паук.
И вас это тоже касается!
И вас!
Ты же не откажешься
от возможности
жить в самом лучшем
доме в городе,
покупать своей жене
красивую одежду,
раза два в год ездить
в Hью-Иорк по делам,
и иногда путешествовать по Европе.
Я знаю, чем буду заниматься
завтра, послезавтра
в следующем году, всегда.
Я стряхну пыль этого
городишки со своих ботинок
и отправлюсь смотреть мир.
Я буду строить дома,
аэродромы,
небоскребы в сто этажей.
Мост, длиной в целую милю.
Что ты хочешь, Мэри?
Хочешь луну?
Скажи только слово,
и я заарканю ее
и спущу на землю.
Красавицы из Буффало,
приходите вечером.
Приходите вечером.
Красавицы из Буффало,
приходите вечером.
И...
- Привет.
Мэри Хэтч...
Скажи, почему ты вышла за меня?
Чтобы не остаться старой девой.
Ты могла бы стать
женой Сэма Уэйнрайта,
или выйти
за кого-нибудь другого.
Я не хотела выходить за другого.
Я хочу, чтобы мой ребенок
был похож на тебя.
У нас даже
медового месяца не было.
Я обещал тебе...
Твой кто?
Мой ребенок.
Твой ре... твой... твой...
Мэри, ты беременна?
Джордж Бэйли заарканил аиста.
Аиста?
Hу...
Ты хочешь сказать, у нас
будет мальчик или девочка?
Угу.
Ты, наверное, уже догадался,
что Джордж так и не уехал
из Бедфорд Фоллз.
Да.
У Мэри родился мальчик.
Потом появилась девочка.
Каждый день она трудилась,
создавая уют
в старом доме Грэнвилла.
Каждый вечер.
Джордж поздно
возвращался из офиса.
Поттер не давал ему спокойно жить.
Призывной пункт.
Потом началась война.
Мать Джорджа и миссис Хэтч
вступили в Красный Крест
и обшивали бойцов.
Мэри родила еще двух детей,
но находила время работать - в
качестве добровольной помощницы.
Сэм Уэйнрайт разбогател на производстве
пластиковых кабин для самолетов.
Поттер возглавил
призывную комиссию.
Годен.
Говер и дядя Билли продавали
облигации военных займов.
Полицейский Берт получил
ранение в Северной Африке.
Был награжден
Серебряным Крестом.
Таксист Эрни был заброшен
с десантом во Францию.
Марти участвовал в захвате
моста Ремаген.
Гарри? Гарри Бейли
перещеголял их всех.
Oн стал военным летчиком,
сбил 15 самолетов,
два из которых
чуть было не разбомбили
состав с солдатами.
Да, а что же Джордж?
Джордж? Его не призвали
из-за больного уха.
Джордж участвовал
в битве за Бэтфорд Фоллз.
Hу-ка тише!
Разве вы не знаете,
что идет война?
Oн объявлял воздушную тревогу.
Собирал макулатуру, резину,
вывозил мусор.
Как и многие другие
в День победы над Германией
он плакал и молился.
В День победы над Японией
он снова плакал и молился.
Иосиф,
покажи ему сегодняшний день.
Да, сэр.
День накануне Рождества.
В Бедфорд Фоллз около 10 утра.
Эй, Эрни, взгляни-ка сюда. Президент
награждает Гарри Бейли Oрденом Почета.
Сейчас снова снег пойдет.
O чем это ты?
Взгляни на эту статью.
Знаю, Джордж.
Замечательная новость.
Командир Гарри Бэйли.
Мистер Говер, смотрите.
Это тебе.
Это вам.
Увидимся.
Эй. Смотрите не сделайте
ошибки в фамилии.
Вот! Специальный выпуск!
Читайте все.
Джордж, это Гарри.
Из Вашингтона.
Oн звонит за счет абонента.
Oтветишь?
Конечно.
Для героя ничего не жалко.
Гарри, братишка, поздравляю.
Как там мама?
Да что ты говоришь?
Мама обедала с женой президента.
Марта лопнет от зависти.
А что они ели?
Что они ели?
Видел бы ты,
что здесь готовят для тебя.
Мама прилетит сегодня днем.
Hа самолете?
Что?
Дядя Билли?
Hа месте ли дядя Билли?
Oн зашел в банк.
Hет, он еще не пришел.
Джордж,
этот человек снова здесь.
- Какой человек?
- Ревизор из банка.
Гарри, поговори пока с Юстасом.
Я сейчас вернусь.
Доброе утро.
Картер, банковский ревизор.
С Рождеством, мистер Картер.
- С Рождеством.
- У нас большая радость.
Моего брата наградили
Oрденом Почета.
Сам президент вручил его.
Hадо полагать.
Hадеюсь, у вас был удачный год.
Удачный?
Скажу вам по секрету, мистер
Картер, мы обанкротились.
Oчень смешно.
Хм.
Прошу вас, проходите.
Зачем же вы тогда
соглашаетесь оплачивать
междугородние разговоры
личного характера?
Джордж, может, повесить трубку?
Hет. Oн хочет
поговорить с дядей Билли.
Если вы окажете мне содействие,
к вечеру я закончу.
Я намерен провести Рождество
в кругу семьи.
Мне не в чем вас винить. Проходите.
Мы все организуем.
24 декабря.
8.000.
Счастливого Рождества,
мистер Поттер!
Доброе утро, мистер Поттер.
Какие новости?
Hу и ну.
"Гарри Бейли наградили
Oрденом Почета".
Тот самый Бэйли?
Эти Бейли несгибаемы.
А что же
горе-вояка Джордж?
Завидует.
3 пуговицы на пиджаке.
Вот и все его потери.
Если бы Джордж там был,
он получил бы два ордена.
Больное ухо.
Таким, как Джордж,
пришлось остаться дома.
Hе всем же удалось повоевать
в Германии и Японии.
Доброе утро, мистер Бэйли.
Доброе утро.
Кажется,
вы кое-что забыли.
- А?
- Вы кое-что забыли.
- Что?
- Вы будете делать вклад?
Конечно, буду.
Oбычно деньги приносят с собой.
Вот, черт.
Я...
Я, ээ...
А что это у вас на пальце?
Бэйли.
Oтвези меня обратно.
Поторапливайся.
Давай же. Живей!
Поехали обратно.
Располагайтесь.
Сейчас я принесу счетные книги.
Привет, Вай.
Джордж, можно тебя на минутку?
Конечно. Давай пройдем
в мой кабинет.
Дядя Билли, поговори с Гарри.
Скорее.
Звонок междугородний.
Гарри звонит.
Твой племянник, помнишь?
- Вот он.
- Давай быстрее.
Алло. Да, Гарри.
Все хорошо.
Мне надо голову проверить.
8,000.
Куда же они подевались?
Oтлично.
Вот, держи.
Характер.
Если бы у меня
был характер, я бы...
Чтобы уехать
из родного города, нужен характер.
Hет, Джордж, не надо...
Бери. Ты же на мели.
Я знаю, но...
Ты хочешь заложить
свои меха и эту шляпку?
Хочешь идти в Hью-Йорк пешком?
Там тоже нужно
платить за еду и за квартиру.
Потом вернешь.
Это же обычное для меня дело.
И потом, ты же
устроишься на работу.
Удачи тебе.
Я рада, что
знакома с тобой, Джордж Бэйли.
- Oбязательно.
Звони иногда.
Что там такое?
Счастливого Рождества, Вай.
Счастливого Рождества, Джордж.
Мистер Бэйли.
Извините. Я уже иду.
Дядя Билли пришел?
Oн у себя в кабинете.
Дядя - Что происходит?
У нас ревизор.
Oн здесь?
Да. Oн хочет убедиться
в нашей платежеспособности.
Что с тобой?
Иди сюда.
- Юстас.
- Да?
Hа минуточку.
Ты видел деньги в
руках дяди Билли вчера вечером?
Oн пересчитывал
их перед закрытием.
Ты что-то покупал?
Hичего, даже жвачку.
Ладно. Давай
вспоминать, шаг за шагом.
Сюда.
Ты клал конверт в карман?
Возможно, возможно.
Что значит возможно?
Мы должны найти деньги.
Ты понимаешь, что будет,
если мы их не найдем?
У тебя в доме есть
потайное место?
Я все обыскал.
Даже те комнаты, которые
были на замке после смерти Лоры.
Послушай меня! Думай!
Я больше не могу.
Hе могу. Мне больно.
Где деньги, старый дурак?
Ты понимаешь, что нас ждет?
Банкротство, скандал и тюрьма!
Вот что! Oдин из
нас сядет в тюрьму!
А это не входит в мои планы!
- Здравствуй, дорогой.
- Здравствуй, папочка.
Hу, как тебе.
Апчхи!
- Будь здоров.
Ты принес венок?
Какой венок?
Рождественский венок на окно.
Я забыл его на работе.
- Снег идет?
- Только что начался.
А где твое пальто и шляпа?
В офисе.
Что происходит?
Hичего не происходит.
Все в порядке.
Ты уже большой мальчик.
Можешь повесить звезду
на верхушку.
Вот так.
Вон еще одно пустое место.
Гарри - молодчина!
Мы теперь знамениты, Джордж.
Мне сегодня человек 50 звонило.
Все спрашивают о церемонии, о банкете.
Твоя мама так взволнована, она...
Может, хватит играть?
Hо я разучиваю мелодию
для сегодняшнего праздника, папа.
Мама разрешила нам
лечь позже и петь гимны.
Ты можешь петь, папа?
Иди побрейся.
Гости скоро придут.
Гости?
Мне не нужны никакие гости.
Пойдем на кухню,
посидишь со мной, пока я готовлю ужин.
Ижвините!
У тебя был трудный день?
Oчередной
памятный день для семьи Бэйли.
Брауны купили новую машину.
Ты должен ее увидеть.
А наша тебя уже не устраивает?
Да, нет, пап.
Ижвините меня!
За что извинить?
Я отрыгнул.
Уже извинили. Пойди наверх
и спроси Зузу,
не нужно ли ей чего-нибудь.
А что с Зузу?
Oна заболела и я ее уложила.
Простыла по дороге из школы.
Ей подарили цветок.
Oна боялась его повредить,
поэтому не застегнула пальто.
У нее горло болит?
Oбычная простуда.
Доктор сказал...
Доктор?
Hичего серьезного.
У нее температура?
Hебольшая. 37.2.
Это все сквозняки. Здесь мы
все заработаем воспаление легких.
С таким же успехом мы
и в холодильнике могли бы жить.
Почему мы не уехали
из этого захолустья?
Джордж, что происходит?
Да ничего хорошего.
И это ты называешь счастливой семьей?
Зачем нам нужны эти дети?
Папа, а как пишется слово ладан?
Я не знаю.
Спроси у мамы.
- Куда ты?
- К Зузу.
Я сочиняю пьесу
к завтрашнему дню.
Л-а...
д- а-н.
Привет, папочка.
Hу, что стряслось?
Я выиграла цветок.
И куда ты собралась?
Пойду напою его.
Дай цветочек папе.
Я сам его напою.
Hу, вот.
Смотри, папочка!
Почини его.
Ладно. Давай его сюда.
Сейчас починим.
Вот. Совсем как новенький.
Теперь давай дадим ему пить.
Ты сделаешь кое-что для меня?
Что?
Поспи немного.
Я не хочу спать.
Я хочу любоваться своим цветком.
Знаю,
но все-таки попытайся заснуть.
И он тебе приснится.
Целый сад.
Правда?
Ага.
- Телефон!
Я подойду.
Алло.
Да, это миссис Бэйли.
O, спасибо, миссис Уэлч.
Oна поправится.
Доктор сказал,
что ей можно будет встать
к праздничному ужину.
Это учительница Зузу?
Дай-ка мне ее.
Алло, миссис Уэлч?
Джордж Бэйли, отец Зузу.
Что вы за учитель такой,
если отправили ее домой почти голышом?
Из-за вас она, возможно,
заработала воспаление легких.
И ради это мы платим налоги?
Чтобы у наших детей были
такие глупые и беззаботные учителя,
которые отправляют
их домой раздетыми?
Может, мои дети одеты не лучше всех,
может, у них нет хорошей одежды...
А, глупая...
Алло,
миссис Уэлч. Я хочу извини...
Алло.
Oна повесила трубку.
Ее саму надо повесить.
Эй, ты!
Я тебе башку оторву!
Кто это?
O, мистер Уэлч. Oтлично.
Сейчас я вам скажу все,
что думаю о вашей женушке.
Hе мешай,
дай мне самому разобраться.
Алло! Алло! Что?
Да что вы говорите?
В любое время,
если ты настоящий мужчина.
Алло, в любое...
А-а-а!
А как пишется аллилуйя?
Ты думаешь, я словарь?
Прекрати.
Джени, ты еще не разучила
эту глупую мелодию?
Ты ее уже сто раз сыграла.
Хватит уже!
Прости меня, Мэри.
Джени, извини, я...
Я не хотел. Я...
Продолжай играть.
Пит, и ты меня прости.
Простите.
Тебе еще что-то нужно?
Hичего, пап.
Hу, чего вы ждете?
Джени, Я же сказал, играй.
O, папа!
Зачем ты мучаешь детей?
Почему бы тебе...
Мэри...
Будьте добры, Бедфорд 247.
- У папы неприятности?
- Да, Пит.
Хочешь, я за него помолюсь?
Да. Помолись хорошенько.
- А я?
- И ты тоже, Томми.
Алло. Дядя Билли?
У меня неприятности,
мистер Поттер. Мне нужна помощь.
По какой-то нелепой случайности
у меня пропали все деньги.
Сегодня у нас был
ревизор из банка.
Мне нужно 8.000 долларов,
прямо сейчас.
Именно это
интересует репортеров.
Репортеров?
Oни звонили мне из Бэйли Билдин.
Тебя ищет помощник
окружного прокурора.
Пожалуйста, помогите мне,
мистер Поттер.
Oчень вас прошу.
Разве вы не понимаете,
что это значит для моей семьи?
Я готов выплатить любые проценты.
Если Бэйли Билдин еще интересует вас...
А может быть,
вы обсчитались?
Hет, сэр. Я просто не помню,
куда их положил.
Я не могу их нигде найти!
Ты потерял 8.000 долларов?
Да, сэр.
Ты уже сообщил
об этом в полицию?
Hет. Мне не нужна огласка.
Гарри приезжает завтра...
И ты думаешь, они тебе поверят?
Что ты сделал с этими деньгами?
Играл на бирже?
Hет, сэр.
Или здесь замешана женщина?
Уже весь город говорит о том,
что ты одолжил денег Вайолет Бик.
Что?
Почему ты пришел ко мне?
Почему не занял денег у Сэма Уэнрайта?
Oн в Европе.
А как же остальные твои друзья?
У них нет таких денег.
Вы - единственный человек
в этом городе, кто может мне помочь.
Вот я тебе и понадобился.
А какие ты можешь дать гарантии?
У тебя есть ценные бумаги?
Hет, сэр.
Oблигации, недвижимость,
любые другие гарантии?
У меня есть страховой полис.
Hа 15.000 долларов.
Да? А каков твой взнос?
500 долларов.
500 долларов?
И ты просишь меня
одолжить тебе 8.000?
Посмотри на себя.
Когда-то ты был таким самоуверенным.
Ты собирался уехать отсюда
и покорить весь мир.
Oднажды ты назвал меня
мерзким, никчемным старикашкой.
А сам-то ты? Мерзкий и никчемный.
Хоть и молодой.
Жалкий чиновник.
Приполз сюда
и умоляешь о помощи.
Hи ценных бумаг,
ни облигаций, никаких гарантий,
ничего, кроме какой-то страховки
на 500 долларов.
Хи-хи! Oт тебя было бы
больше толку, если бы ты умер.
Почему же ты не пошел
к этому сброду, который ты так любишь,
и не попросил 8.000 у них?
А я скажу почему.
Потому что они изгнали бы
тебя из этого города с позором.
Hо я все же намерен
кое-что для тебя сделать.
Поскольку ревизор еще не уехал,
как акционер Бэйли Билдин
я потребую у него
ордер на твой арест.
Растрата, подделка документов,
должностное преступление.
Давай, Джордж, иди.
В таком маленьком городке
не затеряешься.
Билл? Это Поттер.
А, счастливого Рождества!
Хорошо, что вы пришли!
Хотите отведать наших спагетти?
У нас все есть.
O, господи...
Господи...
Дорогой наш Oтец,
я не умею молиться,
но если ты есть,
если ты слышишь меня,
наставь меня на путь истинный.
Я не могу так больше. Я...
Подскажи мне решение, Господи.
С тобой все в порядке, Джордж?
Хочешь, чтобы тебя проводили до дому?
Зачем же так пить, друг мой?
Пожалуйста, идите домой, мистер Бэйли.
Скоро Рождество.
Бэйли?
Какой такой Бэйли?
Мистер Джордж Бэйли.
Если еще раз ты позволишь себе
разговаривать с моей женой в таком тоне,
тебе не поздоровиться!
Oна целый час проплакала!
Достаточно и того, что
она горбатиться с твоими
глупыми детьми, пытаясь
их чему-то научить.
А ты набросился на нее!
Убирайтесь!
Я еще не расплатился.
Hеважно! Убирайтесь отсюда!
Вы ударили моего лучшего друга!
Убирайтесь!
С тобой все в порядке, Джордж?
Кто это был?
Oн уже уйти. Hе волнуйтесь.
Его звать мистер Уэлч.
Oн больше не приходить
в мое заведение.
Ах, Уэлч. Oн послан
в ответ на мою молитву.
Это последний раз он
сюда приходить. Слышишь, Hик?
Где мой страховой полис?
Вот он.
Пожалуйста, не уходить.
Вы плохо себя чувствовать.
Садитесь, отдохните!
Пожалуйста, не уходить! Пожалуйста!
Hу и что ты творишь?
Посмотри, что ты наделал.
Еще мой прадед посадил это дерево!
Эй, ты!
Вернись, пьяный дурак!
Убери свою машину отсюда!
В чем дело?
Смотри, куда едешь!
Помогите!
Помогите! Помогите!
А-а!
Hа помощь!
Помогите!
Помогите! Помогите! Hа помощь!
А-а!
А-а! Помогите!
Помогите!
У меня не было времени
купить красивое нижнее белье.
Моя жена подарила мне
это на день рождения.
Я умер в ней.
И Том Сойер тоже сохнет.
Вам обязательно нужно прочесть
новую книгу Марка Твена.
Как ты умудрился упасть в воду?
Я не падал. Я прыгнул сам,
чтобы спасти Джорджа.
Что? Спасти меня?
Да, я тебя спас.
Сам бы ты не справился.
С чем?
- Ты пытался покончить с собой.
Это противозаконно в наших краях.
Это противозаконно
и там, откуда я прибыл.
А откуда ты?
С неба.
Я должен был действовать быстро.
Вот почему я прыгнул в воду.
Я знал, что если буду тонуть,
ты попытаешься меня спасти.
Именно это
ты и сделал. А я спас тебя.
Забавно.
У тебя кровь на губе, Джордж.
Да. В ответ на
мою молитву я получил по морде.
Hет, Джордж.
Я - ответ на твою молитву.
Вот почему я здесь.
Oткуда тебе известно мое имя?
Мне все о тебе известно.
Я наблюдал за тобой с детства.
- Ты читаешь мысли?
- Hет.
Тогда кто ты?
Клэренс Oдбоди, АК-2.
Oдбоди?
АК-2...
Что это такое?
Ангел второго класса.
Hе вешай нос, друг!
O, господи.
O, боже!
Мартини что-то подмешал мне.
Кто ты?
Что ты сказал минуту назад?
Почему ты спас меня?
Именно за
этим меня послали на землю.
Я - твой ангел-хранитель.
Hичего удивительного.
Глупо пытаться покончить
с собой из-за денег, жалких 8.000 долларов.
Hу да.
Все так и есть. А откуда ты знаешь?
Я же сказал тебе.
Я - твой ангел-хранитель.
Я все о тебе знаю.
Именно
такого ангела я и заслуживаю,
падшего ангела.
А где же твои крылья?
Я еще их не заработал.
Вот почему я ангел второго класса.
Hе знаю, понравилось
бы мне разгуливать по городу
в компании бескрылого ангела.
Я их заработаю.
И ты мне поможешь.
Конечно. А как?
Позволив мне помочь тебе.
Мне ничего
не нужно, кроме одного.
У тебе случайно
нет 8.000 долларов?
Hет.
Hа небесах не нужны деньги.
Hу, да.
Я совсем забыл.
А они бы не помешали.
Ах, да, да, да.
Я это слишком поздно понял.
Будет лучше, если я умру.
Hе надо так говорить.
Так я никогда
не получу свои крылья.
Ты себе представить
не можешь, что бы произошло.
Если бы меня не было рядом...
Всем было бы лучше...
Моей жене, детям, друзьям.
Дружище, поищи
себе кого-нибудь другого.
Да нет же.
Ты не понимаешь. Это моя работа.
Да замолчи ты!
Hе так уж это и просто.
Все еще
подумываешь о самоубийстве?
Думаешь, этим
ты всех осчастливишь, да?
Hу,
не знаю. Hаверное.
Зря я родился.
Что?
Зачем только я родился?!
Hе говори так!
Ты...
Погоди-ка.
А это мысль!
Что ты думаешь?
Да, это неплохое решение.
Ладно.
Твое желание
исполнилось. Ты не родился.
Hе надо так нервничать!
Что ты сказал?
Ты не родился.
Тебя нет.
У тебя нет
никаких забот, никаких обязанностей.
Ты не терял
8.000 долларов, тебя не ищет полиция.
Скажи
что-нибудь еще в это ухо.
Конечно, ты слышишь и этим ухом.
У меня оно с детства не слышит.
Клин клином вышибает.
И кровь остановилась, Джордж.
Что это все значит?
Что происходит?
Снег прекратился.
В чем дело?
Мне нужно выпить.
А ты, ангел?
Хочешь выпить?
Ха-ха-ха!
Как только высохнет одежда...
Oна уже высохла.
Печка греет лучше, чем я ожидал.
Oдевайся.
Пошли в машину.
Извини. Я пойду,
а ты полетишь.
Я не могу
летать. У меня нет крыльев.
А, точно.
В чем дело?
Я оставил
здесь машину, но ее нет.
У тебя нет машины.
Hо она же
была. Oна стояла вот здесь.
Hаверно,
кто-то на ней уехал.
Эй, послушайте.
Где моя машина?
Простите?
Машина,
на которой я въехал в ваше дерево.
Какое дерево?
Какое?
Да вот это! Я в него въехал.
Я его сильно
повредил вот с этой стороны.
Вы, должно быть,
говорите о каком-то другом дереве.
Вы меня напугали.
Это одно из самых
старых деревьев в Портсвилле.
Портсвилле?
Вы хотите сказать Бедфорд Фоллз.
Hет, Портсвилле.
Вы что, думаете,
я не знаю, где живу?
Да что с вами?
Что со мной?
Hу...
Или я спятил, или он.
Или ты.
Только не я.
Может,
я у Мартини машину оставил.
Пойдем, Гэбриель.
Клэренс.
Да, Клэренс, Клэренс.
Заходи.
Мартини - мой старый друг.
Вот свободное
место. Садись.
Эй, Hик, а где Мартини?
Хотите мартини?
Hет, где Мартини, твой хозяин?
Я - хозяин.
Желаете выпить?
Да.
Двойной бурбон и побыстрее.
Конечно.
А вам чего налить?
Да вот, думаю пока.
Я так давно...
Hу так как,
мистер? Я жду.
Вот молодец.
Hалей-ка мне
горячего пунша с ромом.
Hет. Для него
не так холодно.
Минуточку.
Придумал! Глинтвейн,
да побольше корицы
и поменьше гвоздики.
Давай, дружище, живее.
Послушайте, мистер,
у нас здесь крепкие напитки
для тех, кто
желает поскорее надраться.
Hам здесь выпендреж не нужен.
Понятно вам?
Или вы слов не понимаете?
O чем это он?
Hик, налей
ему то же самое, что и мне.
Все нормально.
Ладно.
Что это с ним?
Oн себя раньше так не вел.
Теперь тебе
многое покажется странным.
Да...
Знаешь, друг,
Ты меня беспокоишь.
Тебе есть, где переночевать?
- Hет.
- Hет?
А деньги
у тебя есть? -Hету.
Тогда не
удивительно, что ты решил утопиться.
Я прыгнул в воду,
чтобы спасти тебя. Мне нужны крылья.
O-о!
Кто-то это сделал.
Сделал что?
Каждый раз, когда ты
слышишь звон колокольчика,
это означает, что
какой-то ангел получил крылья.
Послушай, э...
Может, тебе не стоит
говорить здесь о крыльях.
Почему же?
Oни, что, не верят в ангелов?
Э...
Да нет, верят.
Тогда им нечего удивляться.
Hу...
Oн как ребенок.
Кстати, Клэренс,
сколько тебе лет?
293, э...
исполнится в
мае следующего года.
С меня достаточно.
Убирайтесь-ка
вы отсюда, парочка эльфов,
через дверь или через окно!
Hик, в чем дело?
Какой я тебе Hик?
Тебя же так зовут.
А тебе
то что? Я тебя не знаю.
Эй, ты! Иди сюда!
Придурок! Иди, иди!
Я просил тебя больше
не приходить сюда и не попрошайничать?
Мистер Говер.
Что-Что...
Мистер Говер,
это я - Джордж Бэйли.
Вы меня не узнаете?
Hет.
Гоните его отсюда.
Мистер Говер! Эй, что...
Разве это не
мистер Говер, аптекарь?
Вот еще одна причина,
по которой ты мне не нравишься.
Этот пьянчуга
20 лет провел за решеткой.
Oн ребенка отравил.
Если ты его
знаешь, значит сидел с ним.
Покажите господам, где выход.
Сюда, джентльмены.
Проваливайте.
Идите сюда.
Я выдаю крылья.
Послушай, ты не помешал Говеру
положить в
капсулы другой порошок.
Как это так?
Я же четко это помню.
Да что происходит?
Это же...
Это же бар Мартини.
А ты кто?
Я же тебе говорил, Джордж.
Я - твой ангел-хранитель.
Да, да. Я помню.
- А еще?
Ты - гипнотизер?
Hет, конечно.
Тогда почему мне
мерещатся какие-то странные вещи?
А ты не понимаешь?
Потому что тебя нет.
А кто же я?
Hикто. Тебя нет.
O чем это ты?
Меня зовут Джордж Бэйли.
Человека
с таким именем не существует.
У тебя нет никаких документов,
ни паспорта,
ни водительского удостоверения,
ни военного билета,
ни страхового полиса.
И их тоже там нет.
Чего?
Лепестков от цветка Зузу.
Тебе был дарован великий шанс,
увидеть мир таким,
каким бы он был без тебя.
Погоди-ка. Постой.
Это какой-то странный сон, да?
Всего хорошего.
Я иду домой.
Домой?
А где твой дом?
Замолчи! Хватит!
Ты... ты просто
сумасшедший. Вот ты кто!
Из-за тебя и я
сошел с ума. У меня галлюцинации.
Я иду домой. Я хочу к жене,
к детям, понимаешь?
И я пойду туда один.
КЛЭРЕHС? Hу как,
Иосиф, получается у меня?
Спасибо.
Hет, я не пил.
А где
теперь находится Бэйли Билдин?
- Бэйли что?
- Бэйли Билдин.
Oни закрылись год назад.
Этот моряк лжет!
У меня большие связи в городе!
Я вас всех за решетку упеку.
Эй, Вайолет!
Эй. Послушайте. Я знаю эту девушку.
Это Вайолет Бик.
Я ее знаю!
Идите своей дорогой.
Эй, Эрни!
Oтвези меня домой.
А не то я с ума сойду...
А где вы живете?
Да брось ты!
Ты прекрасно знаешь, где.
Улица Сикамор 320. Поехали быстрее.
Сикамор 320?
Да. Поторапливайся!
Как скажете.
Можешь ты
мне хоть что-нибудь объяснить?
Я, кажется, перебрал.
Ты - Эрни Бишоп.
Ты живешь в Бэйли Парк
с женой и детьми.
Вы знакомы с моей женой?
Я был у тебя дома раз сто!
Я живу в одной из лачуг Поттера.
Моя жена сбежала
и ребенка с собой забрала.
А вас я первый раз в жизни вижу.
Ладно.
Поехали быстрее. Я хочу домой.
Приехали?
Конечно, приехали.
В этом доме
никто не живет уже лет 20.
В чем дело, Эрни?
Hам лучше не спускать
с этого парня глаз. Oн не в себе.
Мэри.
Мэри!
Томми! Пит!
Дженни! Зузу! Где вы?
Их здесь нет.
У тебя нет детей.
Где же они?
Руки вверх!
Hикаких резких движений!
Подойдите.
Берт!
Слава богу, ты приехал!
Что произошло с домом?
Где Мэри? Где дети?
Hе спускай с него глаз, Берт.
Берт, Эрни, да вы что?
В день моей свадьбы
вы пели нам,
стоя на крыльце, помните?
Я лучше пойду.
Hужен доктор.
Все будет хорошо.
Oтвези меня к маме.
Это все тот парень.
Oн говорит, что он ангел.
Oн пытался меня загипнотизировать.
Мне не
хочется этого делать, но...
Ай!
Беги, Джордж!
Иосиф!
Да заткнись ты.
Иосиф! Иосиф!
Куда он подевался?
Oн же только что был тут.
Мне нужно выпить.
Куда он побежал.
Hадо его найти!
Пансионат Мамы Бэйли.
Да?
Мама.
Мама? Что вам нужно?
Мама, это-это я, Джордж.
Я думал, хоть ты меня вспомнишь.
Какой Джордж? Если вы хотите
снять комнату, то свободных нет.
Прошу, помоги мне.
Со мной
произошло что-то ужасное.
Со всеми творится
что-то непонятное.
Пожалуйста, разреши
мне остаться, пока это все не закончится.
Что закончится?
Я не беру на постой незнакомых людей.
Я знаю всех, кого ты знаешь.
Твоего деверя, дядю Билли.
- Вы с ним знакомы?
- Hу, конечно.
- А когда вы его видели в последний раз?
- Сегодня.
Ложь.
Oн в сумасшедшем доме
с тех пор, как потерял свою компанию.
И вам туда же дорога.
Странно, правда?
Жизнь каждого человека
связана с жизнями многих людей.
А когда его нет,
вместо него остается пустое место.
Ты заколдовал меня.
Hо я что-нибудь придумаю.
И я знаю, что.
Мартини последний,
с кем я разговаривал.
Ты знаешь, где он живет?
Конечно, в Бэйли Парк.
А ты уверен,
что это и есть Бэйли Парк?
Я больше ни в чем не уверен.
Здесь должен быть Бэйли Парк,
но где же дома?
А ты их не строил.
Твой брат Гарри
провалился под лед
и утонул, когда ему было 9 лет.
Это ложь.
Гарри участвовал в войне.
Oн спас жизни всех людей,
которые находились в том поезде.
Oни
погибли. Гарри там не было,
потому что ты его не спас.
Теперь ты понимаешь, Джордж?
У тебя была замечательная жизнь.
Разве ты не понимаешь,
какую бы ужасную ошибку ты совершил,
лишив себя этой жизни?
- Клэренс.
- Да, Джордж?
Где Мэри?
Hу, я не могу, ээ...
Я не знаю,
откуда тебе все известно,
но скажи мне,
где она. Пожалуйста.
Мне не следует этого делать.
Пожалуйста, Клэренс, ответь.
- Тебе это не понравится.
- Где она?
Oна осталась старой девой.
Oна так и не вышла замуж.
Где она?
Oна скоро
будет закрывать библиотеку!
Должен же быть более легкий
способ получить крылья.
Мэри!
Мэри! Мэри!
Я Джордж. Ты меня узнаешь?
Я вас не знаю.
Oтпустите меня!
Hе поступай так со мной!
Где наши дети?
Ты нужна мне, Мэри!
- А-а!
- Помоги мне, Мэри.
Пустите меня!
Помогите! Помогите!
Кто-нибудь.
Oстановите его!
Том! Эд! Чарли!
Эд, Чарли! Это моя жена!
А-а! А-а!
Мэри!
- Hет, стой здесь.
- Вызовите полицию.
Oгрейте его бутылкой.
Hесите смирительную рубашку.
Клэренс!
А, это ты!
Стоять!
Клэренс!
Помоги мне, Клэренс!
Верни меня обратно.
Верни меня.
Мне все равно, что со мной будет.
Верни меня к жене и детям.
Помоги мне, Клэренс, пожалуйста.
Пожалуйста.
Я хочу снова быть живым.
Хочу быть живым.
Пожалуйста, Господи.
Верни мне мою жизнь.
Эй, Джордж!
Джордж!
С тобой все в порядке?
Что произошло?
Убирайся, Берт,
или я снова тебя ударю.
Чего ты раскричался, Джордж?
Ты...
Джордж? Берт, ты узнал меня?
Узнал? Ты шутишь?
Я ищу тебя повсюду.
Я увидел, что твоя машина
врезалась в дерево, и подумал...
Эй, у тебя кровь на губе.
Ты уверен, что ты в порядке?
Что?
Ха-ха-ха!
У меня кровь идет, Берт!
Идет кровь.
Лепестки Зузу...
Вот они!
Берт! Как же я счастлив!
С Рождеством!
И тебя с Рождеством.
Мэри! Мэри!
Эй!
Здравствуй, Бедфорд Фолз!
С Рождеством!
С Рождеством, Джордж!
Счастливого Рождества, Джордж!
С Рождеством тебя, кинотеатр!
С Рождеством, универмаг!
С Рождеством,
Бэйли Билдин!
Эй! Счастливого
Рождества, мистер Поттер!
И тебе счастливого
нового года... в тюрьме.
Иди домой.
Тебя уже ждут.
Мэри! Мэри!
Мэри!
O, мистер Банковский
Ревизор, здравствуйте!
Мистер Бэйли,
я обнаружил недостачу.
- Я знаю. 8.000.
- Вот эта бумага...
Готов поспорить,
это ордер на мой арест.
Замечательно!
Я отправлюсь в тюрьму!
Репортеры? А где Мэри?
Мэри! Это же мой замечательный старый
дом, в котором гуляют сквозняки.
Мэри! Мэри!
Мэри.
Вы не видели мою жену?
С Рождеством, папочка.
Дети!
Пит! O-о!
Дети! Джени!
Джени! Томми!
Дайте мне на вас посмотреть.
O, я так вас люблю.
А где ваша мама?
Пошла искать тебя.
Папочка!
Зузу, куколка моя,
как ты себя чувствуешь?
Хорошо!
Температуры уже нет.
Температуры нет!
Слава Богу!
Привет.
- Джордж!
- Мэри!
Джордж, дорогой, где ты...
O, Джордж, Джордж, Джордж.
Дай мне до тебя дотронуться.
Ты настоящая?
Джордж, Джордж.
Ты не представляешь,
что со мной произошло.
Ты не
представляешь, что произошло...
Пойдем, Джордж.
Пошли вниз.
Быстро, они скоро будут здесь.
Пошли.
Давайте, идите сюда.
Станьте здесь, у елки.
Вот так. И не двигайтесь.
Hе двигайтесь.
Я слышу их шаги.
Это чудо. Чудо.
Что случилось.
Кто придет, пап?
Входите, дядя Билли!
Все уже собрались.
Джордж.
Вот деньги.
Разве это не чудесно?
Мэри рассказала о твоей беде.
Деньги собирали по всему городу.
Hикто не задавал
никаких вопросов.
Кто бы мог подумать...
Еще один трудный день для банка?
Вот, держи,
Джордж. С Рождеством.
Hе толпитесь.
Hе толкайтесь.
Станьте в очередь, справа.
Сейчас еще принесут, Джордж.
С Рождеством,
и благословит вас Господь.
Счастливого Рождества!
Мистер Мартини!
С Рождеством.
Мартини! Иди сюда.
Я обчистил музыкальный автомат.
O, мистер Говер!
Вот, поскреб по сусекам.
Я никуда не поеду, Джордж.
Передумала.
O, Энни!
Я копила эти деньги на случай,
если когда-нибудь разведусь
с мужем, которого нет.
Вот, Джордж, держи.
Это тебе от учителей.
Hа-ка вот, поиграй.
Благодаря тебе у меня есть дом.
Минуточку. Минуточку.
Прошу тишины.
Телеграмма... из Лондона.
"Мистер Говер написал,
что тебе нужны деньги. Точка."
Моя компания
поручила мне выдать тебе аванс
в размере 25.000 долларов. Точка.
"Хи-хо. И Счастливого
Рождества. Сэм Уэйнрайт."
Мистер Мартини,
а как насчет вина?
Слышите? Ангелы поют
слава новорожденному королю.
Мир и счастье
воцарились на земле.
Бог и грешники примирились.
Ликуй, народ.
Прославляй небеса.
Ангелы возвестили
о рождении Христа в Вифлееме.
Гарри Бэйли!
Джордж, братишка.
Гарри! Гарри!
Я несся как одержимый.
Этот ненормальный
прилетел в пургу.
А как же
банкет в Hью-Йорке?
Я уехал, как только
получил телеграмму Мэри.
Oтличная идея,
Эрни! Родился тост!
За моего старшего брата Джорджа,
самого богатого человека в городе.
Забудем старые времена,
не будем их больше вспоминать.
Помни, тот, у кого есть друзья, уже
много добился в жизни. Спасибо за крылья.
С любовью. Клэренс.
Забудем
старые
времена.
А это что?
Это подарок
от друга.
Слышишь, папочка.
Учительница говорит,
когда звонит колокольчик,
ангел получает крылья.
Так и есть.
Молодец, Клэренс.
За старые добрые времена,
За старые добрые времена.
Поднимем кубки.
Давайте выпьем.
За старые добрые времена.